♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 19=
=Episod 19=
Qi.
Qi.
I've wanted to marry you,
Saya sering kata nak berkahwin dengan awak.
but there is something important I haven't told you.
Namun, saya belum beritahu awak perkara yang paling penting.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan.
Hear me out.
Biar saya habiskan dahulu.
I was exiled to the frontier fortress as a child.
Saya terkandas di sempadan negeri semasa kecil.
Only you treated me like your friend.
Awak saja yang layan saya dengan adil.
We wrote to each other after our parting.
Selepas berpisah, kita berhubung dengan surat.
When I was all alone in Bianjing,
Awak satu-satu kawan saya semasa saya
you were my only friend.
berada di Bianjing berseorangan.
I made up my mind
Apabila saya bertemu dengan awak,
the moment I first met you.
saya sudah membuat keputusan.
I've always been in love with you.
Sebenarnya, saya suka awak sejak awal.
Zhuo Wen Yuan...
Zhuo Wenyuan.
I just realized
Saya tiba-tiba rasa
I'm not telling this for your sake,
semua kata-kata ini bukan untuk awak,
but for mine.
ia untuk diri saya.
I know.
Saya tahu.
I know that clearly.
Sebenarnya, saya sudah faham.
You and Yan Yun Zhi
Awak dan Yan Yunzhi
are in love with each other.
saling menyukai satu sama lain.
However...
Namun...
However, falling for you
Namun, saya suka awak,
was my own choice.
ia hal diri saya.
Even the best hunter
Walaupun seorang pemburu itu hebat,
can't get any reward
dia tak dapat memburu apa-apa
if there is no game around to hunt.
tanpa mangsanya.
We're adults now.
Lagipun, kita sudah dewasa.
This may be a great bow for me when I was little,
Walaupun busur waktu kecil itu baik,
but it doesn't do well for me now.
ia sudah tak sesuai dengan saya sekarang.
You can have it back.
Pulangkan kepada awak.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan.
I'll say this one last time.
Saya beritahu awak sekali lagi.
My heart only has a place for Yan Yun Zhi alone.
Saya hanya suka Yan Yunzhi.
You should stop wasting your time on me.
Tak perlu bazirkan masa pada saya.
Only then
Dengan ini,
can we still be friends.
barulah kita boleh terus menjadi kawan.
See you around.
Saya pergi dahulu.
If it weren't for our childhood,
Kita takkan menjadi begini
things could have been different for us.
kalau saya tak ingatkan zaman kecil kita.
Sang Qi.
Sang Qi.
You left me with no other choice.
Awak yang memaksa saya ke tahap begini.
You're back.
Dah balik?
Did you go out with Zhuo Wen Yuan?
Awak keluar dengan Zhuo Wenyuan?
How do you know?
Bagaimana awak tahu?
Should I not know?
Saya tak harus tahu?
Don't take it wrongly.
Itu bukan maksud saya.
Since you were away for so long,
Dah lama kamu keluar tadi.
should I know what you talked about?
Patutkah saya tahu apa yang kamu cakapkan?
Yes, you should know.
Ya, mestilah.
As if I cared.
Saya tak nak tahu pula.
What's so funny about it?
Ketawa lagi? Apa yang kelakarnya?
I'm serious.
Saya tak main-main.
Don't you want to know what we talked about?
Kamu memang tak nak tahu tentang perbualan kami?
Of course.
Pastilah saya nak tahu.
But I shouldn't know.
Namun, saya tak patut begitu.
Who cares?
Kenapa begitu tegas?
It's the good manner.
Inilah asas manusia.
I shouldn't know
Walaupun saya tak patut tahu
what you talked about,
tentang perbualan kamu,
but I am concerned about it.
ia tak maksud saya tak kisahkan.
That doesn't mean
Ia juga tak maksud
you needn't make it up to me.
awak tak perlu menebus saya.
Are you still mad at me?
Awak masih marah?
Was that enough?
Bolehkah saya menebus dengan cara ini?
Come on.
Biar betul?
I'm not mad at you.
Tak marah lagi.
When we get married,
Apabila kita berkahwin,
where should we hold the wedding?
awak nak adakan majlis di mana?
Married?
Berkahwin?
Isn't it a little too soon to discuss that?
Kenapa begitu cepat?
But there should be a proposal before that, right?
Bukankah awak perlu meminang dahulu?
Yes.
Ya.
That is the proper procedure.
Perlu meminang dahulu menurut urutan.
But the proposal
Namun, biasanya orang tua di rumah
is usually handled by our parents.
yang mengetuai hal ini.
They are in charge of the family visit.
Kita tak dapat campur tangan untuk melawat ke rumah.
But the wedding is different.
Majlis itu berbeza.
We can decide
Kalau adakan majlis,
what we want for the wedding.
kita boleh tetapkan semuanya sendiri.
You only get this chance once.
Hal ini sekali sahaja dalam kehidupan.
I want it to be memorable for you.
Saya nak awak ingatnya sepanjang hayat.
Let's have it in the Imperial College.
Adakannya di Maktab Diraja.
We met and fell in love here.
Kita berkenalan di Maktab Diraja.
I'm sure it'd be meaningful for Yu as well.
Ia juga ada makna besar bagi Saudara Yu.
Fair enough. We'll have it in the Imperial College.
Baiklah, adakannya di Maktab Diraja.
However,
Namun,
I want to hold a banquet with my maiden family at the frontier fortress.
saya nak adakan jamuan keluarga pengantin perempuan di sempadan negeri.
Sure. As you wish.
Baiklah, ikut cakap awak.
Well,
Jadi,
what about the names of our kids?
siapakah nama anak kita pada masa depan?
Tell me.
Awak cakaplah.
How should we name them?
Nama apa?
This is too sudden.
Kenapa tiba-tiba cakap tentang ini?
♪The quiet streets in spring♪
♪Musim bunga bersembunyi di lorong♪
♪With the shadow of the flowers dancing♪
♪Bayangnya bergoyang-goyang♪
♪Standing at the edge of the city at sunset♪
♪Berhenti di pelosok kota ketika matahari terbenam♪
♪Your dress fluttering in the wind♪
♪Gaun awak ditiup angin, saya tak sabar memandang awak♪
♪The clouds are curling over the wind♪
♪Angin meniup awan♪
♪The sounds of pattering rain and rustling leaves♪
♪Hujan melimpahi daun♪
♪If the sky grows old someday♪
♪Jika Tuhan juga akan menjadi tua♪
♪You and I will surely♪
♪Kita mesti♪
♪Complete the unfinished love ballad♪
♪Meneruskan lagu cinta yang belum dihabiskan♪
♪Together in the world of mortals♪
♪Berpegangan tangan sepanjang hayat♪
Brother,
Abang.
I have great news for you.
Saya nak beritahu abang berita besar.
He...
Dia...
He actually said he wanted to marry me.
Dia kata nak berkahwin dengan saya.
I didn't expect he would
Saya juga tak sangka
be so thoughtful and attentive.
bahawa dia begitu menyeluruh dan bertimbang rasa.
He knows the Imperial College holds a special place in my heart.
Dia tahu bahawa Maktab Diraja penting untuk saya.
He proposed we should hold our wedding
Dia kata dia nak
at the Imperial College.
adakan majlis perkahwinan di Maktab Diraja.
I told him
Saya kata, saya nak adakan
I'd like to have a banquet with my maiden family at the frontier fortress.
jamuan keluarga pengantin perempuan di sempadan negeri
He agreed without any hesitation.
dan dia bersetuju dengan segera.
He even told me
Dia kata
one of our kids could take my surname.
salah seorang anak kami boleh ikut nama keluarga saya
The other kid can take his surname.
dan seorang lagi boleh ikut nama keluarganya.
In that case,
Dengan ini,
we will have two kids...
kami boleh lahirkan dua orang anak.
No, he said there would be more than two kids.
Tak, bukan sahaja dua orang anak.
We could have a bunch of children.
Dia kata boleh lahirkan banyak anak.
I feel so shy.
Malunya.
Two children...
Dua orang anak.
If we have four children,
Jika ada empat orang anak,
two will take his surname,
dua anak akan ikut nama keluarganya
the other two will take mine.
dan dua anak lagi akan ikut nama keluarga saya.
(The daughter of Sang family has grown up.)
(Anak perempuan Keluarga Sang sudah menjadi dewasa.)
(So, the day has finally come for me.)
(Saya tak dapat elakkan hal ini.)
Yu.
Saudara Yu.
(Cenotaph of the beloved son, Sang Yu) I have great news for you.
Saya nak beritahu awak berita baik.
Qi lived up to your expectation.
Qi tak mengecewakan awak.
She is ranked 18th place of the Second Class Degree.
Dia dapatkan tempat ke-18 Kelas Kedua dalam peperiksaan diraja kali ini.
As promised,
Kami dah berjanji
we'll announce our relationship
bahawa kami akan umumkan hal kami
after the imperial examination.
selepas peperiksaan diraja itu.
Not only that,
Bukan sahaja begitu,
I stayed up all night to prepare the bridewealth.
saya sediakan mas kahwin sepanjang malam.
I'll propose to her today at your residence.
Saya akan meminang di kediaman awak hari ini.
Yu, I won't let you down.
Saudara Yu, saya takkan mengecewakan awak.
I'll do whatever I can
Saya akan habiskan semua usaha saya
to take great care of Qi.
untuk menjaga Qi.
Impressive.
Bagusnya.
It seems your destiny is intertwined with our Sang family.
Awak memang dah ditentukan dengan keluarga kami.
Grand Commandant Sang.
Tuan Besar.
I've heard you were close with Yu.
Saya dah tahu hubungan awak baik dengan Yu.
You never stop visiting his grave even after so many years.
Awak masih datang melawat dia selepas banyak tahun.
It was my greatest honor
Saya sungguh besar hati
to be his friend.
sebab boleh menjadi kawan baik Saudara Yu.
But Yu and Qi are not the same.
Namun, Yu dan Qi berbeza.
I'll get straight to the point.
Saya akan terus terang.
I'm against your marriage with Qi.
Saya tak setuju dengan perkahwinan awak dan Qi.
Does something concern you, Grand Commandant Sang?
Tuan Besar ada kerisauan?
Whatever you demand,
Apa-apa pun,
I'll do my best to meet the requirement.
saya akan cuba yang terbaik untuk memuaskan awak.
I'll be frank.
Saya akan terus terang.
I had hoped for someone else to marry her.
Awak bukan calon yang terbaik bagi saya.
I'm grateful that you helped my daughter finish the imperial examination.
Saya bersyukur sebab awak membantu anak saya dalam peperiksaan diraja.
But she is my only daughter.
Namun, saya hanya ada seorang anak perempuan.
I won't let her feel aggrieved.
Saya tak nak dia mengalami sedikit kesusahan pun.
I must find her
Saya nak mencari
a husband who can keep her safe.
orang yang boleh menjaga dia secara seluruhnya.
Grand Commandant Sang.
Tuan Besar.
I understand your concern.
Saya faham maksud awak.
But I will propose nonetheless.
Namun, saya masih akan datang meminang.
I'll keep trying until you agree.
Jika awak tak setuju kali ini, saya akan datang lagi.
I will prove my resolve.
Saya akan tunjukkan keazaman saya.
Suit yourself.
Teruskanlah.
Let's see how long you can keep it up.
Saya nak lihat berapa lamanya awak boleh bertahan.
Leave.
Pergilah.
Yu, I'll leave for now.
Saudara Yu, saya pergi dahulu.
(Grand Preceptor's Residence)
(Kediaman Pendidik Besar)
You are back.
Dah balik?
Greetings, Mother.
Salam sejahtera, mak.
I have an announcement for you.
Saya nak beritahu mak sesuatu.
Did you get into
Adakah awak menimbulkan masalah
some sort of trouble again?
di luar lagi?
I only came to tell you that
Saya sudah habiskan pembelajaran.
because I've graduated.
Jadi, barulah saya berani memberitahu mak.
I'm in love with someone.
Saya sudah ada buah hati.
I hope to get your blessing.
Harap mak membiarkan saya
Allow me to propose to her.
untuk meminang dia di kediaman dia.
Sure.
Baiklah.
I've been worried
Mak banyak risau
about your marriage.
tentang hal awak ini.
The bridewealth is ready.
Mak sudah sediakan mas kahwin.
Whose daughter is it?
Dia wanita dari keluarga mana?
The Sang family.
Keluarga Sang.
Grand Commandant Sang?
Komandan Agung Sang?
I heard the rumors.
Mak pernah dengarnya.
But I'm surprised you want to marry her.
Namun, mak tak sangka bahawa awak akan berkahwin dengannya.
You already know?
Mak sudah tahu?
I was worried...
Saya risau lagi.
I know what worries you.
Mak tahu apa yang awak risaukan.
Those from the Sang family
Orang dari Keluarga Sang
are usually very expressive.
sedikit tak terkawal.
That's why people gossip about them.
Orang luar akan berbicara tentangnya.
Were you worried I might disagree
Awak risau bahawa mak akan menolak
with your plan?
dan memisahkan kamu?
I don't care about the gossips.
Saya tak kisahkan desas-desus di luar.
I've been in love with her for so long.
Sudah lama saya suka dia.
She is energetic and cheerful, thoughtful and gentle.
Dia seorang yang ceria dan bertimbang rasa.
She forms her own opinions,
Dia juga mempunyai pemikiran tersendiri.
unlike average young ladies.
Bukan wanita biasa.
I understand.
Mak dah faham.
She sounds like a nice person.
Dengarnya dia baik.
I was told she grew up at the frontier.
Dia dibesarkan di sempadan negeri?
So, she must be strong.
Pastilah badannya sihat.
Our Yan family will have plenty of grandchildren.
Warisan keluarga kita akan jadi kuat.
But she does take great care
Namun, dia memang menjaga Keluarga Sang
of her family.
dengan sangat baik.
Her cooking is outstanding too.
Dia juga hebat memasak.
A virtuous lady indeed.
Dia juga wanita yang mulia?
I can see why Grand Commandant Sang is so fond of her.
Tak hairanlah Komandan Agung Sang begitu pentingkan dia.
He treats her well.
Komandan Agung Sang juga banyak menjaga dia.
She must be at the right age for marriage now.
Dia sudah sampai umur untuk berkahwin.
But since Grand Commandant Sang is so fond of her,
Namun, adakah awak yakin untuk berkahwin dengan orang
what are your chances?
yang Komandan Agung Sang pentingkan?
I haven't talked to Grand Commandant Sang formally
Saya belum berjumpa dengan Komandan Agung
about this matter.
demi hal ini.
It's all right.
Tak apa.
With my help,
Mak akan bantu awak.
everything will work out just fine.
Awak pasti akan berjaya.
Let's not wait any longer.
Jangan tunggu lagi, siapa cepat dia dapat.
Today is a good day.
Hari ini hari yang sesuai.
We must go there right now.
Mari kita pergi sekarang.
Mother, take the bridewealth with you.
Baiklah, mak bawa mas kahwin.
It's an important day,
Hari ini penting.
I need someone important with me.
Saya perlu bawa orang yang penting.
Try to calm down a little!
Lihatlah, awak begitu tergesa-gesa.
Check the inventory,
Pergi semaklah.
make sure we have everything.
Jangan tertinggal apa-apa.
Yes, Madam.
Ya, puan.
Lian Pian.
Lian Pian.
Where is she?
Mana dia?
Master, what's the matter?
Tuan besar, apa yang berlaku?
It's a serious matter,
Terdapat perkara besar yang berlaku di rumah.
so why didn't you inform me?
Kenapa awak tak laporkannya?
Young Master Yan and I are not in love.
Saya tak buat apa-apa dengan Tuan Muda Yan.
We didn't do anything inappropriate.
Kami tak buat apa-apa yang tak patut.
You?
Awak...
You and Yan Xiao Lang?
Awak dan Yan Xiaolang?
How silly of me.
Saya sudah keliru.
I forgot you were about the same age as Qi.
Saya lupa bahawa umur awak sebaya dengan Qi.
It's time you get married as well.
Dah sampai masa untuk berkahwin.
You've served the Sang family for years.
Awak sudah mengikuti Keluarga Sang untuk banyak tahun.
I never paid you too much attention.
Saya tak berikan tumpuan terhadap awak pada hari biasa.
I didn't notice
Saya langsung tak tahu
you had special feelings for Yan Xiao Lang.
bahawa awak dan Yan Xiaolang saling menyukai.
I'm just a servant.
Saya cuma seorang gadis suruhan.
The Yan family is beyond my league.
Saya tak berani nak bersama dengan orang Keluarga Yan.
If he can decide for his own marriage,
Kalau dia boleh tentukan perkahwinan diri sendiri,
I don't mind at all.
saya boleh terimanya.
You can marry him as my goddaughter.
Saya akan anggap awak sebagai anak angkat.
If the Yan family doesn't buy it,
Jika keluarganya tak percaya,
it's not like
keluarga kami
the Sang family is too concerned with rites and traditions.
juga bukan keluarga yang pegang ketat pada peraturan.
I can include your name in our genealogy book.
Kami boleh terima awak ke dalam salasilah kami.
Father.
Ayah.
You're the best father in the whole Bianjing!
Ayah yang terbaik di seluruh Kota Bianjing.
No! You're the best father in the entire world!
Tak, ayah yang terbaik di dunia!
Lian Pian, I'm your sister now.
Lian Pian, panggil saya kakak.
Sis... Young Lady!
Kak... Cik muda.
You...
Awak...
Sister.
Kak.
Come.
Mari.
What's wrong?
Kenapa?
I'm fine.
Tiada apa-apa.
Po.
Po.
Close all the gates.
Tutup semua pintu.
Make sure no one comes in.
Jangan benarkan orang lain masuk.
Father, why are we closing all the gates?
Ayah, kenapa kena tutup semua pintu?
Lian Pian.
Lian Pian.
Don't you find my father odd?
Adakah awak rasa ayah pelik?
His mood is unpredictable.
Dia tiba-tiba gembira dan tiba-tiba marah.
Not at all.
Tak.
I think he is nice.
Rasanya, tuan besar baik sahaja.
Say "Sister."
Panggil saya kak.
Sister.
Kak.
My younger sister.
Adik.
(Secretariat Chancellery)
(Kediaman Sekretariat)
Come now, follow me to the Grand Commandant's Residence.
Jom, ikut saya ke Kediaman Komandan Agung.
The Grand Commandant's Residence?
Kediaman Komandan Agung?
For what?
Kenapa?
I must propose to Lian Pian today.
Saya nak meminang Lian Pian hari ini.
Hold on.
Tunggu sekejap.
It'll be double the delight
Rupanya ada dua perkara baik hari ini.
and joy.
Dua perkara bertuah berlaku.
See?
Lihatlah.
(Secretariat Chancellery)
(Kediaman Sekretariat)
Let's go, get on the carriage.
Jom, naik pedati.
You...
Awak...
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
Sorry.
Minta maaf.
We do not accept any visits today.
Kediaman Komandan Agung tak terima tetamu hari ini.
Please come some other day.
Sila datang lain hari.
You must let me in.
Tak boleh elakkan tetamu lagi.
It concerns
Kalau tak, awak akan ganggu
the future of the Sang family.
perkara baik Keluarga Sang.
We from the Yan family don't enjoy being kept at the doorstep.
Keluarga saya tak suka dihalang di luar pintu.
Madam Yan.
Puan Yan.
I apologize.
Saya kurang sopan tadi.
Please come in.
Sila masuk.
I'll inform my Master.
Saya akan beritahu tuan besar saya.
The girl has keen eyes.
Budak ini agak bijak.
Madam Yan.
Puan Yan.
I didn't expect you to visit so soon.
Tak sangka bahawa awak datang dengan begitu cepat.
Grand Commandant Sang.
Komandan Agung Sang.
I guess you know why I'm here.
Pastilah awak tahu sebab saya datang.
Since it's about marriage,
Memandangkan ia perkara baik,
let's get down to business.
kita boleh terus terang.
If you're willing to accept it,
Jika awak terima,
I'll be glad for sure.
saya pastilah gembira.
This is the children's decision.
Kita cuma mengikut kehendak anak
I'm here for the sake of rite.
dan hanya bertemu untuk menjalankan tatacara.
Welcome.
Silakan.
Yan Yan mentioned it yesterday,
Yan Yan baru beritahu awak semalam.
and now he brought so many gifts for the proposal.
Dia dah bawa begitu banyak barang untuk meminang hari ini.
Yan Yan must have got his strong-willed personality
Lihatlah, Yan Yan sering tergesa-gesa.
from his parents.
Ini memang keturunan.
Both he and his mother are quick to take action.
Mereka berdua sering melakukan perkara dengan cepat.
I underestimated him.
Saya yang pandang rendah terhadapnya.
Let's go.
Jom.
I didn't get a close look.
Saya tak lihat secara teliti dahulunya.
But now I can see how lovely she is.
Kini, barulah saya sedari bahawa dia jelitawan.
Lovely.
Jelitawan?
- Grand Commandant. - Grand Commandant Sang.
- Komandan Agung Sang.
- Mother. - Madam Yan.
- Mak. - Puan Yan.
Mother, you made my wish come true.
Mak memang memenuhi kehendak saya.
All right, everyone is here.
Baiklah, semua orang dah datang.
Let's not waste any more time.
Saya takkan bazirkan masa lagi.
Grand Commandant Sang.
Komandan Agung Sang.
(Letter of Eight Characters)
(Kad maklumat kelahiran)
Sang Qi.
Sang Qi.
You will soon be my daughter-in-law.
Awak akan menjadi menantu Keluarga Yan.
What?
Apa?
- No! - You got it all wrong.
Tak.
Madam Yan.
Puan Yan.
You misunderstood.
Mungkin awak tersilap.
Yan Yan isn't marrying me.
Yan Yan tak nak berkahwin dengan saya.
I'm not marrying Yan Yan either.
Saya juga tak berkahwin dengan Yan Yan.
Look at you.
Lihat ini.
Calm down, don't be so nervous.
Budak baik, jangan gementar.
Your tongue is twisted.
Awak dah silap cakap.
I'm serious.
Saya tak tersilap.
Madam Yan.
Puan Yan.
Sang Qi is marrying me.
Sang Qi nak berkahwin dengan saya.
Is this a misunderstanding?
Adakah awak keliru dengan apa-apa?
Yes.
Ya.
Why didn't you tell me beforehand?
Kenapa awak tak beritahu saya terlebih dahulu?
I told you yesterday.
Saya dah cakap semalam.
I'm a man of my word.
Saya takkan memungkiri janji.
I'm serious about marrying you.
Perkahwinan ini bukan main-main.
Madam, for your information,
Puan Yan, mungkin awak tak tahu.
people already know
Sebenarnya, saya dan Sang Qi
about my relationship with Sang Qi.
sudah umumkan hubungan kami.
I'm visiting
Saya datang hari ini
to inform Grand Commandant Sang of our relationship.
untuk beritahu Komandan Agung Sang tentang hal kami.
Then, I'll propose to Sang Qi formally.
Kemudian, saya akan meminang Sang Qi secara rasmi.
Grand Commandant Sang, this is the letter containing my Eight Characters.
Tuan Besar, ini kad maklumat kelahiran saya.
Not now.
Tunggu sekejap.
Deputy Chief Yan, first comes, first served.
Tuan Yan, perlu ikut urutan.
A proposal is no child's play.
Lagipun, peminangan ini perkara besar.
Your parents must be present for the matter.
Perlu ditentukan oleh orang tua.
Why are you here all by yourself?
Kenapa awak datang berseorangan?
Do not try to take away the Yan family's bride.
Jangan rebut dengan keluarga kami.
Madam Yan.
Puan Yan.
It's best that you ask Yan Yan who he's here to
Lebih baik awak tanya Yan Yan
propose to.
tentang orang yang dia nak meminang.
Yes.
Ya.
The Sang family only has one daughter.
Kamu hanya ada seorang anak perempuan.
Do you expect my son to marry the servant?
Awak nak anak saya berkahwin dengan gadis suruhan ini?
Yan?
Yan'er.
Outrageous!
Tak masuk akal!
Your father is the Grand Perceptor!
Ayah awak ialah Pendidik Besar.
How can you marry a servant?
Awak nak berkahwin dengan seorang gadis suruhan?
Madam Yan.
Puan Yan.
That was a little inappropriate.
Kata-kata awak kurang sesuai.
Lian Pian and I grew up together.
Saya dibesarkan bersama Lian Pian.
I treat her as my equal.
Saya tak lihatnya sebagai gadis suruhan.
We do chores together
Kami bersama-sama bekerja
and eat at the same table.
dan makan bersama.
Right, Father?
Bukan, ayah?
Our family has never looked down on Lian Pian.
Keluarga kami tak pernah pandang rendah terhadap Lian Pian.
Madam Yan.
Puan Yan.
I couldn't introduce her to you because of the sudden visit.
Awak datang dengan tergesa-gesa, saya tak kenalkan dia lagi.
I basically raise Lian Pian myself.
Saya membesarkan Lian Pian sejak dia kecil.
I see her as my daughter.
Saya lihat dia sebagai anak kandung saya.
Yes!
Ya.
I'm planning to include her name
Saya ingin memilih hari yang sesuai
in our genealogy book.
untuk masukkan dia ke dalam salasilah keluarga saya.
That will officially make her the Third Young Lady of the Sang family.
Biar dia menjadi cik ketiga Keluarga Sang secara rasmi.
Grand Commandant Sang, we are both reputable families.
Tuan Besar, kita orang yang berkedudukan.
How could you agree to this nonsense?
Kenapa awak setuju dengan hal tak masuk akal ini?
A servant
Dia seorang gadis suruhan.
can never marry into my family!
Tak mungkin memasuki keluarga saya!
Even as a concubine
Dia tak layak pun
or a nameless mistress,
untuk menjadi isteri muda
I still won't allow it!
atau isteri tak rasmi.
Sang Qi is the only one
Di Kediaman Komandan Agung,
who deserves to be married to the Yan family!
hanya Sang Qi yang layak memasuki keluarga kami!
Mother, I'm not marrying Sang Qi.
Mak, saya tak nak Sang Qi!
I must marry Lian Pian!
Saya nak berkahwin dengan Lian Pian!
Silence!
Tutup mulut!
Madam Yan, calm down.
Puan Yan, jangan marah.
I'm afraid today
Nampaknya, peminangan hari ini
is not the best time for a proposal.
tak berjaya.
Lian Pian, don't worry.
Lian Pian, jangan risau.
Deputy Chief Yan.
Tuan Yan.
You should come at another time.
Awak datang pada hari yang sesuai nanti.
Madam Yan,
Puan Yan.
you should discuss it with your son.
Balik berbincang baik-baik dengan Yan Xiaolang.
I may be a martial artist,
Walaupun saya orang yang berlatih kung fu,
but when it comes to my children's marriage,
saya takkan tentukan
I won't make any reckless decisions.
perkahwinan anak saya dengan begitu sahaja.
Well said, Grand Commandant Sang.
Betul cakap Tuan Besar.
We shall leave now.
Kami minta diri dahulu.
Yan Yan!
Yan Yan.
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
I'm happy that you came to propose.
Saya gembira sebab awak datang meminang.
But I didn't know
Namun, saya juga tak sangka
it'd turn out this way.
bahawa hal ini akan berlaku.
A lot has happened today.
Perasaan saya
My mood is all ruined.
naik turun setiap hari.
Whether Yan Yan deserves to marry Lian Pian
Adakah Yan Yan sesuai dengan Lian Pian?
depends on what he does after this.
Ia bergantung pada tindakannya seterusnya.
I couldn't propose because
Puan Yan membuat kekecohan dan menyebabkan
of Madam Yan's tantrum,
peminangan saya gagal.
are you disappointed?
Adakah awak kecewa?
Are you getting restless?
Adakah awak risau?
Me?
Saya?
Not at all.
Saya tak risau pun.
You brought your letter of Eight Characters
Awak sudah datang ke rumah saya
to my residence,
untuk meminang dengan kad maklumat kelahiran.
you're not going anywhere.
Awak takkan melarikan diri.
Indeed.
Ya.
You father said
Ayah awak juga suruh saya
I should come at another time.
untuk datang lagi pada hari yang sesuai.
I'll come again very soon.
Saya takkan buat awak tunggu lama.
Father.
Ayah.
Grand Commandant Sang.
Tuan Besar.
When did you come here?
Sejak bila ayah datang?
I think I should come here more often.
Nampaknya, saya perlu kerap datang ke rumah awak.
Grand Commandant Sang, I shall go now.
Tuan Besar, saya minta diri dahulu.
(Grand Commandant's Residence) Stay safe.
Berhati-hati.
Father.
Ayah.
Do you have something to tell me?
Ayah nak beritahu saya sesuatu?
What was that all about?
Apa yang berlaku?
Both men who came today
Kedua-dua orang yang datang hari ini
were disappointing.
tak boleh diterima.
I know.
Saya tahu
You think Madam Yan is too strong-willed
ayah rasa sikap Puan Yan sangat ganas.
and worried Lian Pian might get bullied after marrying Yan Yan.
Lian Pian akan dibuli jika dia berkahwin dengan Yan Yan.
I understand your concern.
Saya faham ini.
But what about the Deputy Chief?
Namun, kenapa naib pengetua juga ditolak?
First of all, they both came to propose.
Pertama, mereka semua tergesa-gesa datang meminang.
He handed me the letter as soon as they arrived.
Mereka terus hantarkan surat itu sebaik sahaja masuk.
Does he have no respect for me at all?
Mereka tak hormati ketua keluarga ini.
Secondly, Yan Yun Zhi is the son of Chancellor Yan's concubine.
Kedua, Yan Yunzhi ialah anak luar nikah Perdana Menteri Yan.
Chancellor Yan never cares too much
Perdana Menteri Yan sudah cukup dingin
about his own son,
terhadap anak kandungnya.
it'll be worse for you.
Apa lagi awak?
He came without even informing his father.
Dia berani datang meminang tanpa beritahu kita.
Thirdly, he has a weird personality. He does things his own way.
Ketiga, sikapnya pelik dan degil.
He's obnoxious.
Dia orang yang sukar ditangani.
He's obnoxious?
Dia orang yang sukar ditangani?
Father, don't forget,
Ayah, jangan lupa ini.
you're an obnoxious old man.
Ayah juga orang tua yang sukar ditangani.
I'm an obnoxious young lady.
Saya orang muda yang sukar ditangani.
We both have weird personalities.
Sikap kita berdua pelik.
So why do you look down on him?
Kenapa benci akan dia?
In that regard,
Dari segi ini,
Zhuo Wen Yuan can do much better than him.
Zhuo Wenyuan lebih menyeluruh daripadanya.
Why do you bring him up?
Kenapa sebut tentang dia?
Can you not poke at my sore spot?
Jangan sentuh topik yang tak patut, boleh?
This has nothing to do with him.
Apa kaitan dengannya?
You...
Awak...
Father!
Ayah.
Lian Pian.
Lian Pian.
Don't get upset
Jangan kisahkan apa yang
over what Madam Yan said just now.
Puan Yan cakap tadi.
Don't worry, Young Lady.
Cik, jangan risau.
I was ready for it anyway.
Saya sudah bayangkannya.
It was a lot better than I had imagined.
Keadaan ini lebih senang daripada apa yang saya bayangkan.
Madam Yan's reaction
Hari ini, Puan Yan
had me frightened as well.
memang kejutkan saya.
But don't worry, Lian Pian.
Lian Pian, jangan risau.
Both my father and I support you.
Saya dan ayah akan sokong awak.
We're making you part of the family.
Saya nak terima awak sebagai adik saya
Your name will be in our genealogy book.
dan masukkan awak ke dalam salasilah keluarga.
It's not to please the Yan family.
Semua ini bukan untuk Keluarga Yan.
We do so because I already
Sebab saya
see you as my sister.
sudah anggap awak sebagai adik kandung saya.
I appreciate the thought.
Saya faham niat awak.
But
Saya cuma
I feel conflicted to call you my sister
tak dapat tukar cara untuk panggil awak.
after so long.
Saya memang rasa kekok.
You should help Deputy Chief Yan too.
Oh ya, awak juga perlu fikirkan cara untuk Tuan Yan.
Judging by Master's temper,
Sikap tuan besar
he won't be easy to please.
susah nak ditangani.
(Erudite)
(Berpengetahuan Luas)
Such an outrageous mistake.
Kesilapan ini sungguh besar.
You've embarrassed the Yan family!
Awak memang memalukan Keluarga Yan.
I didn't say I was marrying Sang Qi.
Saya tak kata bahawa saya nak berkahwin dengan Sang Qi.
It was you who misunderstood.
Mak yang salah faham.
The order will be given to us soon.
Tawaran akan diturunkan.
Until then,
Dalam tempoh ini,
stay inside the house.
awak perlu berada di rumah.
You're not going anywhere.
Jangan pergi ke mana-mana!
Mother!
Mak.
I'll handpick a wife for you as soon as I can
Mak akan pilih calon yang sesuai
so you can get married.
untuk selesaikan perkahwinan awak.
Don't even try to consider
Jangan fikir untuk berkahwin
the lowly women out there.
dengan orang yang bukan-bukan.
Lian Pian is not a lowly woman.
Lian Pian bukan orang begitu.
She is a daughter of a reputable family.
Dia juga anak perempuan dari keluarga unggul.
She is just a servant.
Apa-apa pun, dia seorang gadis suruhan.
She has no place in our family.
Dia tak layak memasuki Keluarga Yan!
I'm going out anyway.
Saya nak keluar.
Noble Consort, Young Master Zhuo requests an audience with you.
Gundik Diraja, Tuan Muda Zhuo ingin berjumpa.
Let him in.
Biar dia masuk.
Aunt, you're in a good mood today.
Mak cik gembira hari ini.
Did something great happen?
Ada perkara baik?
I got a little closer to His Majesty.
Hubungan saya jadi lebih rapat dengan baginda baru-baru ini.
His Majesty rewarded me tonight.
Saya terima ganjarannya malam tadi.
Sit.
Duduklah.
Everything is going well for the Zhuo family.
Kini, keadaan Keluarga Zhuo semakin baik.
You must make progress with the daughter of the Sang family.
Awak juga perlu lebih berusaha memupuk hubungan dengan anak Sang itu.
Everyone in the Imperial College knows Sang Qi and Yan Yun Zhi
Hubungan Sang Qi dan Yan Yunzhi
are madly in love.
sudah diumumkan di Maktab Diraja.
Fighting for a chance at her
Apa maknanya
is basically pointless.
kalau saya merebut?
Does it matter?
Jadi?
Do not mind the trivial matters.
Tak perlu kisahkan perincian kecil ini.
Without their parents' consent and a proper procedure,
Tanpa kebenaran ibu bapa,
there are chances they might not get married.
hubungan mereka tak kekal.
With your wits,
Awak begitu bijak.
you can employ some tricks to alienate them.
Gunakan sedikit muslihat untuk pisahkan mereka.
(Qingfeng Restaurant)
(Kedai Makan Qing Feng)
You are spending the night alone too, Miss Su.
Rupanya Cik Su juga berseorangan malam ini.
I was bored of staying at home.
Saya bosan di dalam rumah.
I came to check out the streets.
Jadi, saya keluar untuk berjalan-jalan.
I have this sudden feeling
Saya tiba-tiba rasa kita
that you and I are in the same boat.
mengalami perasaan yang sama.
In the same boat?
Perasaan yang sama?
Is this supposed to be a joke?
Adakah Tuan Muda Zhuo mengejek saya?
Not at all, Miss Su.
Taklah, Cik Su.
I was making fun of myself.
Saya mengejek diri sendiri.
Very well, Mr. Zhuo.
Sudahlah, Tuan Muda Zhuo.
Why trouble yourself with worries on this pleasant night?
Pemandangan ini indah, tak perlu merisaukan diri sendiri.
It's only a waste of time.
Semua ini sia-sia sahaja.
(Qingfeng Restaurant) Why not go home and enjoy some wine?
Lebih baik balik rumah untuk minum arak yang sedap.
With some drinks,
Minumlah sedikit.
anyone can enjoy the night alone.
Awak boleh menikmati malam ini secara berseorangan.
It's pointless to drink alone.
Tak seronok jika minum berseorangan.
Our meeting is part of fate's plan for us.
Sungguh kebetulan kita berjumpa.
Miss Su.
Cik Su.
Since we're already at the Qingfeng Restaurant,
Sejak kita dah berada di bawah Kedai Makan Qing Feng,
why don't we go inside
apa kata masuk dan berbual
and have a little chat?
di sana?
I don't mean to pry,
Cik Su, jangan salahkan saya ada pemikiran lain.
but something still baffles me.
Saya tak faham tentang sesetengah perkara.
Is it about me?
Tentang saya?
Enlighten me.
Cakaplah.
Yan Yun Zhi keeps his distance from you.
Yan Yunzhi dingin terhadap awak.
And now he announced his relationship with Sang Qi.
Kini, dia umumkan hubungannya dengan Sang Qi.
Why are you still obsessed with him?
Kenapa awak masih suka dia?
That's because
Sebab awak
you don't know him like I do.
hanya lihat permukaan Yunzhi.
How so?
Cakaplah.
I remember
Saya ingat tentang
when I was eight,
abang saya bermain permainan bersembunyi dan mencari
my elder brother and I were playing hide-and-seek in the garden.
dengan saya di taman semasa saya lapan tahun.
I was searching for him blindfolded
Saya tutup mata dan cari dia.
for quite some time.
Sudah lama saya carinya.
I was getting impatient and walked quickly.
Jadi, saya berjalan dengan cepat
I started grabbing anything I could,
dan angkat tangan untuk menyentuh.
and I grabbed someone.
Akhirnya, saya sentuh seseorang.
I was so happy.
Saya gembira ketika itu.
What happened next?
Kemudian?
Then, I realized I grabbed his hand instead.
Kemudian, barulah saya sedari bahawa dia yang saya pegang.
Yun Zhi held my hand, and we walked for some distance.
Yunzhi pegang tangan saya dan berjalan jauh.
He only raised his head when we reached the eaves.
Saya angkat kepala semasa kami berjalan sehingga tepi bumbung.
He asked my brother to come down.
Dia panggil abang saya untuk turun.
Later on,
Kemudian,
my brother made fun of him over this matter.
abang saya mengejeknya dengan hal ini.
He asked Yun Zhi why he didn't say anything,
Tanya kenapa dia tak bersuara,
and whether he was trying to take advantage of me.
adakah dia nak ambil kesempatan saya?
Yun Zhi answered with a stiff expression.
Namun, Yunzhi jawab dengan tenang.
Back then,
Ketika itu,
I walked into a flower bed
saya berada di tepi batas bunga secara kebetulan.
with Chinese Roses.
Bunga mawar ditanam di tempat itu.
The plants were full of thorns.
Pokok bunga itu berduri.
If I fell into the bushes,
Jika saya terjatuh ke dalamnya,
I'd be badly hurt.
saya akan terluka.
Yan Yun Zhi did what anyone should.
Tindakan Yan Yunzhi ialah tindakan biasa.
If I were the one who held your hand,
Jika saya yang pegang awak ketika itu,
would you fall in love with me instead?
maka awak nak berkahwin dengan saya?
Miss Su.
Cik Su.
You knew all along
Sebenarnya, awak sudah fahaminya.
that Yan Yun Zhi
Yan Yunzhi tak ada perasaan cinta
doesn't love you.
terhadap awak.
At this point,
Sejak awak cakap begitu,
I should take my leave.
saya ingin minta diri.
See you.
Selamat tinggal.
Miss Su, wait.
Cik Su, jangan pergi.
I know you are a gentle person.
Saya tahu sikap awak lemah lembut,
But you wouldn't give up easily.
tapi awak bukan orang yang mudah berputus asa.
Do you believe in destiny
Jadi, adakah awak lebih percaya terhadap takdir
or will you decide the future yourself?
ataupun kelakuan manusia?
As you said,
Awak dah kata
Yan Yun Zhi doesn't love me.
bahawa Yan Yunzhi tak ada perasaan cinta terhadap saya.
I have no place in his heart.
Dia tak suka saya.
Should I force him into loving me?
Apakah saya perlu memaksa dia?
If you can't have his heart,
Kalau awak tak dapat menawan hatinya,
you can first get close to him.
awak boleh dapatkan orangnya dahulu.
When a bond is formed between two people,
Sebaik sahaja hubungan kamu terikat,
as they eat at the same table
makan bersama
and share the same bed,
dan tidur bersama,
it's only a matter of time
awak boleh menawan hatinya
before you can win his love.
selepas sesetengah masa.
Miss Su, I want to have Sang Qi for myself.
Cik Su, saya nak kekalkan Sang Qi.
But do you
Adakah awak
want to have Yan Yun Zhi's love?
juga nak kekalkan Yan Yunzhi?
(Qiqiao Festival) Great!
(Hari Kekasih Cina) Bagusnya!
Miss, the shop is closed.
Cik, kedai ini sudah tutup.
We cannot serve you.
Sila minum di tempat lain.
It's your honor to have me
Kamu harus berasa bangga
(Wang's Dumplings) as your customer.
sebab saya datang ke sini.
Who do you think you are?
Awak siapa?
How dare you chase me away?
Berani nak halau saya.
I'll get the Grand Tutor's men
Saya boleh panggil orang di Kediaman Tutor Besar
to trash your shop.
untuk merosakkan kedai kamu.
Don't be so full of yourself.
Kejamnya cakap awak.
You?
Awak?
The daughter of the Grand Tutor
Anak perempuan Kediaman Tutor Besar
is drinking all by herself on this festive night?
minum arak berseorangan di sini malam ini?
You...
Awak...
Just you wait.
Tunggu sahaja.
Stand aside.
Ke tepi!
Leave.
Pergilah!
No one dares to bullies a woman when I'm around.
Tiada sesiapa berani menolak wanita di depan saya.
Now go away.
Pergilah.
Let's go.
Jom.
So it's you.
Rupanya awak.
You could at least thank me.
Tak ucapkan terima kasih?
It's what a man should have done.
Awak harus buat begitu sebagai seorang lelaki.
Miss Song.
Cik Song.
You look gorgeous in the dress.
Awak pakai dengan bergaya hari ini.
I bet you went to the Magpie Bridge tonight. [*Usually with one's lover]
Pastilah berjalan-jalan di atas jambatan burung murai.
I'm not as debauched as you, Zhuo Wen Yuan.
Saya tak begitu bergaya seperti awak.
Only Yan Yun Zhi
Orang yang boleh berjalan di jambatan burung murai dengan saya
can walk the Magpie Bridge with me.
hanyalah Yan Yunzhi.
I can be certain
Jadi, pastilah awak berseorangan
that you'll be alone tonight.
malam ini.
You...
Awak...
Speak about yourself.
Awak juga sama.
You should try winning Sang Qi back
Daripada mengejek saya di sini,
instead of mocking me.
lebih baik pergi selesaikan Sang Qi.
I'm lonely?
Awak kata saya tiada teman?
What about you? You failed to win her heart
Saya tak begitu berusaha seperti awak
with the displays of affection.
tapi tak dapat orang itu
You even embarrassed yourself.
dan juga memalukan diri.
Miss Song, getting upset at me won't do you any good.
Cik Song, tak perlu luahkan kemarahan awak terhadap saya.
I won't fall for it.
Saya tak terima cara ini.
I won't waste any time cheering you up.
Saya juga takkan bazirkan masa untuk tenangkan awak.
Cheering me up?
Awak tenangkan saya?
I wouldn't need you
Saya tak perlu itu.
even if all men went extinct.
Adakah semua lelaki telah mati?
Jing Mu.
Jing Mu.
Yes.
Ya.
Please escort Miss Song back to her home.
Sila hantar Cik Song balik ke kediamannya.
It's too dangerous for her to be out here alone at night.
Masa sudah lewat dan dia berseorangan lagi.
Yes.
Ya.
Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan.
Go back to your master.
Ikut tuan awak.
I don't need his help!
Saya tak nak bantuannya.
Hold still.
Tahan baik-baik.
Stay still.
Jangan bergerak.
Qi Lang.
Qilang.
San Lang. What is it?
Sanlang, apa yang berlaku?
After you were ambushed at the border of Jingzhou
Sejak awak diserang hendap di sempadan Jingzhou
and the assassination towards Official Wei,
dan Tuan Wei dibunuh,
I've been investigating
saya menyiasat secara diam-diam
for leads the Wei family might have left.
tentang petunjuk Keluarga Wei yang terlepas.
Have you learned who the mastermind is?
Sudah dapat tahu orang atasan mereka?
Not yet.
Belum.
When we arrived at the Wei Residence,
Semasa kami sampai di Kediaman Wei,
someone got ahead of us and went through the house.
tempat itu sudah digeledah.
But there were witnesses in the neighborhood.
Nasib baiknya terdapat penduduk berdekatan
Recently,
yang dapati
a man who sells the Wei family's furniture off
seorang pekerja yang menjual barang Keluarga Wei
has been to the house.
masuk dan keluar dari Kediaman Wei.
He may seem like a merchant
Pada permukaannya,
who sells the furniture off,
dia peniaga yang menjual barang Keluarga Wei.
but he's actually a spy from Xizhao.
Sebenarnya, dia pengintip Xizhao yang sedang menyiasat.
If he has the order to search this place
Sejak dia sedang menyiasat
and is in contact with his comrades,
dan berhubung dengan kawan sepasukannya,
he's likely to know who the mastermind is.
tentunya dia tahu siapa orang atasan itu.
Now
Dengan ini,
there is hope to find out which official is commanding
ada harapan untuk menyiasat pelaku utama dan orang yang
and contacting Xizhao.
menghubungi Xizhao.
Yes.
Betul.
This is their hideout.
Sinilah pusat perhimpunan mereka.
Since Yu was involved,
Rasanya hal ini berkaitan dengan Saudara Yu.
you'd want to join the investigation.
Pastilah awak nak menyiasat bersama.
That's why I notified you.
Jadi, saya lekas minta bantuan awak.
Come.
Marilah.
Qi Lang, some of the goods here
Qilang, rupanya sesetengah barang di sini
have been transported away.
sudah dipindah keluar.
Let's go inside.
Masuk ke dalam lagi.
Yes.
Baiklah.
No sudden movement!
Jangan bergerak.
Unveil it.
Bukalah.
This should be the plant Xizhao uses.
Mungkin inilah tumbuhan Xizhao.
It has never been seen in Bianjing.
Saya tak pernah jumpanya di dalam Bianjing.
The powder that poisoned Sang Qi
Mungkin serbuk yang meracuni Sang Qi
must have been extracted from this plant.
dikeluarkan daripada tumbuhan ini.
Tell us,
Cakaplah.
who ordered you to transport the plants here?
Siapa suruh awak pindahkan tumbuhan ini?
I didn't bring the plants here.
Saya tak pindahkan tumbuhan ini.
I was hired to guard the smuggled salt.
Saya memantau garam peribadi di sini.
Then I'll transport the salt
Kemudian, saya pindahkan garam ini ke tempat lain
to other places based on the orders.
mengikut arahan pasukan.
Probably someone was given the order to bring the plants here.
Mungkin orang lain pindahkannya ke sini selepas menerima arahan.
San Lang, come with me.
Sanlang, ikut saya.
I suspect
Rasanya
someone in Bianjing sells the smuggled salt
orang Bianjing menukarkan barang
to Xizhao.
melalui perniagaan garam peribadi
They traded it
kepada Pasukan Xizhao.
to have Xizhao's poisonous plants transported here.
Kemudian, mereka pindahkan tumbuhan beracun Xizhao ke Bianjing.
Both the mastermind and Xizhao profit.
Orang atasan dan Xizhao bersama-sama menerima keuntungan.
This place
Mungkin tempat ini
should be one of the hideouts they use
ialah pusat perhimpunan mereka untuk menerima
for their illicit business.
keuntungan yang haram.
They all have the pass.
Lagipun, mereka semua mempunyai pas laluan.
They can travel freely.
Mereka boleh merentasi kota dan kampung dengan lancar.
Whoever is working in the dark
Rupanya pelindung yang bersembunyi ini
put great effort into securing
menghabiskan banyak usaha untuk
this transportation route.
reka laluan ini.
The Wei family is incapable of pulling this off.
Keluarga Wei tak mampu buat begini.
Don't you find the scent odd?
Bukankah bau ini pelik?
Now that you said it,
Selepas awak katakannya,
it smells pretty pleasant.
dalam ini memang agak wangi.
Pleasant?
Wangi?
Yes.
Ya.
It's about the same fragrance
Ia sama dengan serbuk wangian
used by the ladies.
wanita biasa.
There is no way this is fragrance.
Ini serbuk wangian siapa?
My nose hurt when I entered.
Hidung saya tak selesa sebaik sahaja saya masuk.
Qi Lang.
Qilang.
You don't look so good.
Awak kelihatan tak selesa.
Your nose is swelling.
Hidung awak dah jadi merah.
You should go home and rest.
Apa kata awak balik rehat?
Well...
Sini...
Leave the rest to me.
Serahkan kepada saya.
It's the Prefecture Court's duty after all.
Ini hal yang patut dilakukan oleh Kementerian Ibu Kota.
My men will seal off this warehouse
Saya akan suruh orang untuk kuncikan rumah ini
and secure evidence.
dan dapatkan bukti secepat mungkin.
I'm counting on you.
Terima kasih.
It's part of my job.
Inilah tugasan saya.
(Qingfeng Restaurant, Shuiyue Shop)
(Kedai Makan Qing Feng)
Yan Yun Zhi and Yan San Lang
Kita diserang hendap oleh
caught us off guard this time.
Yan Yunzhi dan Yan Sanlang kali ini.
The warehouse has been raided.
Rumah di luar kota itu sudah disita.
The goods are now confiscated.
Barang-barang juga sudah dirampas.
But fortunately,
Nasib baiknya
they didn't find the ledger.
mereka tak dapat cari lejar itu.
Be more cautious with the operation.
Berhati-hatilah kebelakangan ini.
Yan San Lang has eyes and ears everywhere.
Pastilah Yan Sanlang meletakkan banyak pengintip.
Remember,
Ingatlah.
do not operate near that warehouse.
Jangan bertindak berdekatan rumah itu.
Yes.
Ya.
And reduce the number of deliveries.
Kurangkan kekerapan untuk memindahkan barang.
They are waiting for us to make a mistake.
Mereka sedang menunggu untuk lihat kecelaan kita.
Madam Zhang.
Mak Cik Zhang.
Please proceed as Young Master Zhuo ordered.
Sila sampaikan arahan Tuan Muda Zhuo.
Yes.
Ya.
Young Master.
Tuan muda.
What news do you bear?
Terus terang sahaja.
Yan Yun Zhi proposed,
Yan Yunzhi pergi meminang di Kediaman Komandan Agung.
but Grand Commandant Sang didn't give his consent.
Namun, Komandan Agung Sang tak setuju.
Madam, Miss Su is here.
Puan, Cik Su dah datang.
Come in.
Silakan.
Madam.
Mak cik.
You are here, Lan.
Akhirnya, awak datang.
You came at bad timing.
Malangnya,
The orders for the imperial examination came in today.
tawaran peperiksaan diraja diturunkan hari ini.
Yun Zhi is currently away.
Yunzhi tak ada di kediaman.
(If you can't have his heart,)
Kalau awak tak dapat menawan hatinya,
you can first get close to him.
awak boleh dapatkan orangnya dahulu.
When a bond is formed between two people,
Sebaik sahaja hubungan kamu terikat,
as they eat at the same table
makan bersama
and share the same bed,
dan tidur bersama,
it's only a matter of time
awak boleh menawan hatinya
before you can win his love.
selepas sesetengah masa.
I came to have a chat with you.
Saya datang berbual dengan mak cik.
I know you'll be alone in the house,
Saya tahu awak sering berseorangan di dalam kediaman.
so I prepared some snacks for you.
Jadi, saya sediakan kuih untuk awak.
I appreciate it.
Bagusnya.
It's been so long since you last came here.
Dah lama awak tak datang ke sini.
Please, have a seat.
Mari, duduklah.
I know I shouldn't visit
Saya tahu saya tak patut datang ke sini
because of my past with him.
kerana kedudukan saya.
After all, Yun Zhi
Sebab Yunzhi
went to the Grand Commandant's Residence to propose.
sudah meminang di Kediaman Komandan Agung.
What was that?
Apa?
Who went to the Grand Commandant's Residence to propose?
Siapa meminang di Kediaman Komandan Agung?
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪